若想学习超时空要塞的历史
マクロスの歴史を学ぶなら
超时空要塞·超时空研讨会
マクロス超時空セミナー
听我抗议
私の抗議を聞け
是
はい
我是银河超时空要塞的骄傲讲师，塞里尔·诺姆
誇り高き銀河マクロス氏の講師、シリル・ノームよ
这次的主题是巴萨拉战役
今回はバジラ戦役についてよ
想必无需多言吧
説明するまでもないかしら
2059年
在长途移民舰队超时空要塞·边境号上
長距離移民戦団マクロス・グロンティアに
银河的萌芽，塞里尔·诺姆的降临，开启了一切
銀河の萌生、シリル・ノームが訪れるところから全てが始まるの
在我演唱会期间突然袭来的未知生物巴萨拉
私のライブ中に突如襲ってきた未知の生物バジラ
这巴萨拉之中，隐藏着巨大的秘密
このバジラには大きな秘密が隠されていたわ
嗨，看来是解说时间了
はーい、解説の時間のようね
初代超时空要塞电视系列片采用半纪录片风格
最初のマクロステレビシリーズの方はセミドキュメンタリータッチ
即便戏剧性十足，也刻意不过分渲染
ドラマチックなところもあえてドラマチックにしすぎないような
大概就是这么回事吧
割とそういうなんだろうな
是那种重现剧情的形式对吧
再現ドラマですよね
电视版《超时空要塞》就是采用类似重现电视剧的风格制作的
再現テレビドラマみたいなスタイルでやったのがテレビシリーズのマクロス
至于接下来提到的《超时空要塞：可曾记得爱》是剧场版这一点，
で次のアイオボが劇場版って言ってるのは
因为电影的制作风格更接近舞台剧，而非单纯的影院放映
映画って劇場ってよりは舞台に近いスタイルで作ってるんで
所以《超时空要塞：可曾记得爱》稍微做得夸张了一些
なのでちょっとオーバーにやったのがアイオボで
而漫画风格化处理的则是《超时空要塞7》
で漫画チックにやったのがマクロスセブン
好莱坞风格化处理的则是《超时空要塞Plus》
洋画チックにやったのがマクロスプラス
神话风格化处理的则是《超时空要塞Zero》
神話的にやったのがマクロスゼロだとした時に
这次我们打算以校园题材来呈现
今回は学園ものでやろうみたいな
虽然实际上并没有太多校园场景，
実際に学園のシーンでろくにないんですけども
但我们的创作立场是站在学生的视角来构建故事
ただその目線としては学生目線で作ろうみたいなそういうスタンスですよね
而他们所居住的，
で彼らがその
是以温室为原型设计的圆顶都市
温室をモデルにしてるドーム都市
实际上像第二种类型之类的说法也可以，但
実際に二種目とかいいんですけども
故意敞开着，这就像是一座塑料大棚吧
わざと開けてるっていうのはビニールハウスですよね
我第一次去中国，回到日本后感受到的日本，
中国に初めて行って日本に帰ってきた時に感じた日本っていうのが
确实就像是一座真正的塑料大棚
そういう本当にビニールハウスだったんですよね
真的是温室栽培，被保护得极其安全
本当に温室栽培ですごく安全守られてて
安全本身绝不是坏事，
安全悪いことじゃ全然ないんだけども
但那种感觉就像是完全没接触过世界的现实
その分世界の現実に触れてないっていうような感覚
如果将这种状态具象化为家园，会变成什么样呢？
そのままそれを形に家にしたらどうなるだろうっていうのが
在《超时空要塞7》中也有这样的设定，
マクロスセブンでもあったし
而《超时空要塞F》中的城市，可以说是将这一概念进一步升华了
それをより進めたのがフロンティアの街って感じですよね
就在那时，巴萨拉这样的存在从外部闯入，
でその時にバジラっていう存在が外からやってきて
虽然算不上黑船来航，
黒船じゃないですけども
但如果打破了这座塑料大棚，
そのビニールハウスを破ったら
他们会看到什么？又会经历什么？
彼らは何を見るんだろうか何を体験するんだろうかみたいな
想要探索这些，正是他们的初衷
ものが彼らをやりたいっていうのが基本ですよね
至于下一位歌手该怎么做，实际上我们纠结了很久
次の歌手どうしようっていうのはすごい悩んで実際には
既然已经有了明美作为唯一的女主角，而且摇滚乐队也安排上了，
で一人のヒロインだとミンメイいるしロックバンドもやっちゃったし
美子也登场了，巴萨拉也出场了，
ミコもやったしバーセルもやったし
在这样反复推敲各种可能性的同时，还有
そうやっていろいろ考えたのとあとは
毕竟时代和25年前已经大不相同，
時代がやっぱ25年前とも違って
如果是那种逐渐成长为歌手的剧情，
そのだんだん歌手になっていくっていうストーリーだと
观众可能早就换台了
もうチャンネル変えられちゃうかもしれない
为了不让这种情况发生，
でそうならないようにしつつ
同时这里又是我们绝对想做的部分，
かつでもそこは絶対やりたいなと思ったんですね
在构思时，我们发现有一位已经红遍全场的歌手，
でその考えた時に一人ヒットしてる歌手がいて
如果让一个憧憬着她的女孩逐渐成长为歌手，
それに憧れている子がだんだん歌手になるってことやれば
我们既能从一开始就推出一位明星，
最初からスターは出せるし
也能塑造一位中途崛起的新人，
途中からなっていく子も出せるっていうふうに思って
于是我们就设定了两位角色
でそれで二人にしたんですね
不过就塞里尔而言，
ただシリルに関していうと
除非能找到真正配得上“顶级巨星”称号且实力出众的歌手，
トップスターというにふさわしい歌手の子が本当に歌える子が見つからない限り
那首歌的唱法，注定戏份不会太多
出番が少なくなる歌い方だったんですよ
如果能找到那个孩子，戏份自然会增加
その子が見つかれば出番が増えるし
要是找不到，大概也就只能混在偶尔播放的背景音乐里吧
その子が見つかんないとたまに流れてる曲ぐらいで終わるだろうなみたいな
说到底，那里确实是一场豪赌
本当賭けですよねそこはね
能请到加藤先生负责音乐，真是……
それはもう本当加藤さんに音楽お願いできたのが
真的非常感谢
というかありがたかったですよね
起初，那还是电视台拒绝播出的时期
最初はもうテレビやんないとか言ってた時期だったんで
而且是在《Aquarion》之后才拜托的
アクエリオンとかでお願いした後だったし
至少，先让这位银河最强偶像明星的歌响起来吧
とりあえずこの銀河最強のアイドルスターの歌だけでも